Проект e-commerce: вариант 1 
Продакт-менеджер Василий попросил вас проанализировать совершенные покупки и ответить на следующие вопросы:

1. Сколько у нас пользователей, которые совершили покупку только один раз? (7 баллов) 

2. Сколько заказов в месяц в среднем не доставляется по разным причинам (вывести детализацию по причинам)? (10 баллов)

3. По каждому товару определить, в какой день недели товар чаще всего покупается. (7 баллов)

4. Сколько у каждого из пользователей в среднем покупок в неделю (по месяцам)? Не стоит забывать, что внутри месяца может быть не целое количество недель. Например, в ноябре 2021 года 4,28 недели. И внутри метрики это нужно учесть. (8 баллов) 

5.1  Выполните когортный анализ пользователей.

5.2 В период с января по декабрь выявите когорту с самым высоким retention на 3-й месяц. Описание подхода можно найти тут. Для визуализации когортной таблицы рекомендуем использовать пример из 8-го урока python, раздел “Стильный урок”, степ 5. (15 баллов)

6. Часто для качественного анализа аудитории использую подходы, основанные на сегментации. Используя python, построй RFM-сегментацию пользователей, чтобы качественно оценить свою аудиторию. В кластеризации можешь выбрать следующие метрики: R - время от последней покупки пользователя до текущей даты, F - суммарное количество покупок у пользователя за всё время, M - сумма покупок за всё время. Подробно опиши, как ты создавал кластеры. Для каждого RFM-сегмента построй границы метрик recency, frequency и monetary для интерпретации этих кластеров. Пример такого описания: RFM-сегмент 132 (recency=1, frequency=3, monetary=2) имеет границы метрик recency от 130 до 500 дней, frequency от 2 до 5 заказов в неделю, monetary от 1780 до 3560 рублей в неделю. Описание подхода можно найти тут. (23 балла)

Для решения задачи проведи предварительное исследование данных и сформулируй, что должно считаться покупкой. Обосновать свой выбор ты можешь с помощью фактов оплат, статусов заказов и других имеющихся данных.

Файлы:

 olist_customers_datase.csv — таблица с уникальными идентификаторами пользователей
customer_id — позаказный идентификатор пользователя

customer_unique_id —  уникальный идентификатор пользователя  (аналог номера паспорта)

customer_zip_code_prefix —  почтовый индекс пользователя

customer_city —  город доставки пользователя

customer_state —  штат доставки пользователя

olist_orders_dataset.csv —  таблица заказов
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

customer_id —  позаказный идентификатор пользователя

order_status —  статус заказа

order_purchase_timestamp —  время создания заказа

order_approved_at —  время подтверждения оплаты заказа

order_delivered_carrier_date —  время передачи заказа в логистическую службу

order_delivered_customer_date —  время доставки заказа

order_estimated_delivery_date —  обещанная дата доставки

olist_order_items_dataset.csv —  товарные позиции, входящие в заказы
order_id —  уникальный идентификатор заказа (номер чека)

order_item_id —  идентификатор товара внутри одного заказа

product_id —  ид товара (аналог штрихкода)

seller_id — ид производителя товара

shipping_limit_date —  максимальная дата доставки продавцом для передачи заказа партнеру по логистике

price —  цена за единицу товара

freight_value —  вес товара

— Пример структуры данных можно визуализировать по order_id == 00143d0f86d6fbd9f9b38ab440ac16f5

Уникальные статусы заказов в таблице olist_orders_dataset:

created —  создан
approved —  подтверждён
invoiced —  выставлен счёт
processing —  в процессе сборки заказа
shipped —  отгружен со склада
delivered —  доставлен пользователю
unavailable —  недоступен
canceled —  отменён